Existem três linguagens populares
de análise de dados interativos:
R, Matlab e Python.
A decisão de qual linguagem
utilizar deve ser tomada
a partir da tarefa
realizada.
As três linguagens rodam
em um shell interativo
ou em uma interface gráfica
de usuário.
Elas enfatizam o armazenamento
e a manipulação de dados
como arrays multidimensionais,
o que é muito útil
para análise de dados.
As três disponibilizam
muitos pacotes
que estendem a funcionalidade
original da linguagem.
As três linguagens são tipicamente
mais lentas do que C, C++ e Fortran,
embora existam técnicas
para acelerar as coisas.
As três linguagens
podem fazer interface
com o código C++ nativo
a fim de acelerar gargalos.